♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
Hari ini sampai di sini saja.
Setelah pulang, kalian harus
mengulang pelajaran dengan tekun.
Besok, aku akan menguji kalian
secara langsung.
- Baik.
Orang itu seharian begitu tertutup.
Apakah dia punya masalah?
Lihat aku.
Kembalikan kepadaku.
Kalau mau, ambil saja.
Ayo, Bocah.
Ayo, raihlah.
Kau tidak bisa menjangkaunya.
Kembalikan kepadaku.
Ayo, pergi.
Terima kasih banyak.
Sudah pendek, bodoh pula.
Entah bagaimana kau bisa
masuk ke Akademi Xianchang.
Makanlah lebih banyak nasi malam ini.
Akademi Xianchang memilih orang
juga bukan berdasarkan tinggi badan.
Lagi pula, aku tidak bodoh.
=Episode 3=
Terima kasih sudah mengalah,
Panglima Xiao.
Lagi-lagi kau.
Hari ini ada kemajuan.
Tidak tertinggal sedikit pun.
Saat bertarung denganku kemarin,
dia sama sekali tidak lemah.
Sudah jelas bahwa selama ini,
dia hanya berpura-pura.
Sepertinya, aku harus
memasang umpan lagi.
Kita lihat kapan dia akan menunjukkan
jati dirinya yang sebenarnya.
Jika Panglima sudah menyadari
bahwa identitas Hee Yan tidak biasa,
kenapa masih tidak bertindak?
Saat bertarung dengannya,
aku bisa merasakan
bahwa kekuatan fisiknya kurang seimbang,
tapi gerakan jurusnya sangat lancar.
Jelas sekali bahwa dia
bukanlah seorang pemula.
Orang ini sangat licik.
Tanpa bukti yang nyata,
dia tidak akan mengaku.
Yang perlu kita lakukan
adalah membuatnya
berbuat kesalahan di depan mata.
Shen Han,
bantulah aku melakukan satu hal.
Baik.
- Biar aku bantu.
- Ayo, sini.
(Barak Sembilan Bendera)
Sungguh gagah.
Jika kelak aku bisa menjadi
gagah seperti mereka,
itu akan bagus sekali.
Siapa orang-orang itu?
Kenapa mereka begitu gagah?
Mereka dari Barak Sembilan Bendera.
Barak Sembilan Bendera?
Apa itu Barak Sembilan Bendera?
Kau bahkan tidak tahu
tentang Barak Sembilan Bendera?
Barak itu didirikan
oleh Jenderal Tua Xiao.
Semua orang yang dipilih
adalah prajurit terbaik.
Mereka semua berpakaian hitam
dan berzirah gelap.
Pasukan dari Barak Sembilan Bendera
tidak terkalahkan di medan perang.
Mereka adalah inti kekuatan
pasukan Keluarga Xiao.
Musuh pun takut menghadapi mereka.
Kenapa tiba-tiba
semua orang membicarakan
Barak Sembilan Bendera?
Entah siapa
yang pertama kali menyebutnya.
Lagi pula, setiap orang ingin bergabung
dengan Barak Sembilan Bendera, 'kan?
(Semua orang membicarakan
Barak Sembilan Bendera.)
(Jangan-jangan ada yang sengaja
diam-diam menghasut.)
(Kelihatannya, saat bertarung
di pemandian air panas tadi malam,)
(Xiao Jue tetap menyadari sesuatu.)
(Itu sebabnya, dia sengaja
melempar umpan untuk memancingku.)
(Mau memancingku?)
(Kalau begitu,
aku akan membalikkan rencananya)
(dan bergabung
dengan Barak Sembilan Bendera.)
(Selain itu, aku harus bergabung
dengan cara yang benar-benar sah,)
(tanpa celah sedikit pun.)
(Siapa yang umpan
dan siapa yang mangsa,)
(itu masih belum pasti.)
Pelatih Shen.
Apa yang kau pikirkan?
Berusahalah lebih keras.
Kau juga akan bisa bergabung
dengan Barak Sembilan Bendera.
Barak Sembilan Bendera begitu hebat.
Tentu saja aku harus
bergabung dengannya.
Jangan hanya karena melihat
Barak Sembilan Bendera hebat,
kau langsung ingin bergabung.
Barak Sembilan Bendera
sering menjadi pasukan terdepan.
Risiko tewasnya juga sangat tinggi.
Bukankah itu kebetulan?
Barak Sembilan Bendera
membutuhkan pasukan tambahan,
sementara aku memerlukan
prestasi militer.
Jika aku bergabung
dengan Barak Sembilan Bendera,
bukankah itu akan menguntungkan
kedua belah pihak?
Setiap tahun, kami memang
akan memilih seorang prajurit baru.
Namun, orang itu
haruslah yang paling unggul.
Kalau begitu, tahun ini
kalian tidak perlu repot-repot
karena orang yang paling unggul itu
sedang berdiri di depanmu.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan menantikannya.
Kak Hee, lekaslah kemari.
Hari ini ada kue isi daging.
Kue di tanganmu ini adalah milikku.
Milikmu?
Apakah ia menyahut saat kau memanggilnya?
Siapa yang bisa membuktikan
bahwa kue ini milikmu?
Aku sudah memakannya.
Apa yang bisa kau lakukan kepadaku?
Apa yang bisa aku lakukan kepadamu?
Kau!
Kau...
Aku?
Aku yang melakukannya?
Siapa yang bisa membuktikannya?
Apa yang bisa kau lakukan kepadaku?
Kau...
Apa yang ingin kau lakukan?
Baiklah.
Lihat saja bagaimana aku membunuhmu
setelah selesai latihan nanti!
Sudahlah, Kak Hee.
Jangan pedulikan
orang-orang seperti mereka.
Dia sudah merebutnya dariku sekali,
pasti akan ada yang kedua kalinya.
Jika setiap hari
dia merebut dariku satu kali,
apakah aku harus
menahan lapar setiap hari?
Di dunia ini, tidak ada hal
yang begitu tidak adil.
Kau bicara tentang keadilan denganku?
Dengan kemampuanmu ini,
kau tidak akan bertahan hidup di sini
lebih dari sebulan.
Tidak perlu sebulan, juga tidak perlu
menunggu sampai lain kali.
Sepuluh hari lagi,
di lapangan latihan militer,
kita bertanding di bidang
yang paling kau kuasai, yaitu memanah.
Aku pasti akan mengalahkanmu.
Kau kelaparan sampai menjadi bodoh, ya?
Kau tahu apa yang kau katakan?
Kata apa yang tidak kau dengar
dengan jelas?
Kalau begitu, kukatakan satu kali lagi.
Sepuluh hari lagi,
aku pasti akan mengalahkanmu.
Bocah,
bualanmu cukup besar.
Baiklah.
- Taruhannya cukup besar, ya.
- Benar.
Baik. Jika kalah,
kau harus jadi juru masak militer.
Baiklah.
Jika kau yang kalah,
panggil aku dengan sebutan "Ketua".
Mencari malu sendiri.
Sepuluh hari lagi,
aku juga menantangmu
dalam teknik penggunaan tombak.
Beranikah kau menerima tantangan itu?
Jika kau begitu tidak tahu diri,
aku akan menemanimu bermain.
Baik.
Sepuluh hari lagi,
kita akan beradu kemampuan.
Dasar lancang!
- Panglima.
Baru saja masuk ke barak
sudah berani membuat tantangan.
Apakah kalian masih peduli
dengan peraturan militer?
Tidak masalah.
Bukankah dia ingin bergabung
dengan Barak Sembilan Bendera?
Kebetulan, aku bisa melihat
apakah dia benar-benar layak.
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Keras kepala sampai akhir♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan bertemu tatapan angin dan awan
yang berembus kencang♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
Begitu keras berusaha,
tapi masih begitu mudah dikalahkan.
Orang mencurigakan
di pemandian air panas hari itu
adalah kau, 'kan?
Beberapa waktu lalu, aku memang
pergi ke pemandian air panas
untuk menyegarkan tubuh
karena lelah berlatih.
Ternyata, orang yang berendam bersama
pada malam itu adalah Panglima?
Namun, malam itu
aku sempat terkejut
hingga panik dan berlari tanpa arah.
Mohon Panglima tidak menyalahkanku.
Panik dan berlari tanpa arah?
Aku sungguh merasa sangat panik.
Gerak-gerikmu mencurigakan,
ucapanmu penuh dengan dusta.
Apa niatmu sebenarnya?
Berguru.
Apa?
Aku memberanikan diri
untuk meminta Panglima memberikan arahan.
Atas dasar apa kau merasa
bahwa aku akan mengajarimu?
Jika tidak, tengah malam begini,
Panglima tidak akan membuang waktu
dengan keluar untuk menyerang diam-diam
seorang prajurit baru, 'kan?
Aku tahu.
Panglima pasti peduli
dan merasa bahwa aku adalah
orang berbakat yang layak dibina.
Berlatih tombak memerlukan lawan.
Jika aku berlatih sendirian,
hasilnya tidak akan sebanding
dengan usahanya.
Jika Panglima berkenan memberi arahan,
aku yakin hasilnya akan jauh lebih besar.
Kau sungguh tidak tahu malu.
Jika kau sanggup
menahan sepuluh seranganku
tanpa keluar dari lingkaran,
aku akan setuju untuk mengajarimu.
Sepakat.
Menggenggam senjata saja tidak bisa,
tapi masih memintaku untuk mengajarimu.
Aku...
Panglima,
sudah sepuluh serangan.
Aku masih di dalam lingkaran.
Aku telah lalai
sehingga
tidak sengaja menyinggung Panglima.
Namun, Panglima.
Perkataan yang telah diucapkan
tidak bisa ditarik kembali.
Panglima tidak boleh ingkar janji.
Mengingkari janji
adalah perbuatan orang hina.
Panglima.
Setiap hari pukul tujuh malam.
Terima kasih, Pang...
Terima kasih, Guru.
Ini adalah kelas pertama.
Ingatlah kata-katamu.
Jika tidak bisa menang,
kau harus keluar dari Garda Yezhou.
Berhubung kau menggunakan
Barak Sembilan Bendera sebagai umpan,
aku tentu tidak akan
menyia-nyiakan niat baikmu.
Aku pasti akan memanfaatkan kekuatanmu
untuk naik pangkat dengan cepat.
Kau memang cepat belajar.
(Namun, Panglima.)
(Perkataan yang telah diucapkan
tidak bisa ditarik kembali.)
(Panglima tidak boleh ingkar janji.)
(Mengingkari janji
adalah perbuatan orang hina.)
Aku tidak berjanji apa pun.
Aku telah menguasai teknik tombak,
tapi Panglima sama sekali tidak peduli.
Tidak bisa.
Aku harus membuatnya
melihat sendiri hasil latihanku.
Panglima, apakah kau ada di dalam?
Qinglang.
Sudah lama tidak bertemu.
Dulu, aku pernah meminta
ahli penempa pedang
untuk menempakan
dua bilah pedang pusaka bagiku.
Satu bilah pedang bernama Yinqiu.
Saat Huaijin beranjak dewasa,
aku memberikan pedang itu kepadanya.
Pedang ini bernama Qinglang.
Hari ini,
kuberikan kepadamu.
Ayah,
kenapa Ayah memberikan
Qinglang kepadanya?
Pedang ini terlalu berharga.
Saya tidak bisa menerimanya.
Tali gergaji dapat memotong kayu.
Tetesan air juga dapat melubangi batu.
Suatu hari nanti,
kalian berdua pasti akan menjadi
dua tokoh hebat Dinasti Wei.
Dengan menggabungkan
kelembutan dan ketegasan,
kalian menggenggam pedang
untuk melindungi negeri
dan menjaga rakyat.
Terimalah.
Saya pasti tidak akan mengecewakan
amanat Jenderal.
Kau tidak pantas menerima
Pedang Qinglang yang diberikan Ayah.
Pedang ini begitu tajam dan berkilau,
sangat jarang ditemukan.
Aku benar-benar penasaran
sehingga tidak tahan untuk menyentuhnya.
Panglima, kau adalah orang
yang berhati lapang.
Kau tidak akan mempermasalahkannya
denganku, 'kan?
Pedang milik Panglima ini
juga sangat bagus.
Untuk apa kau datang ke tenda militerku?
Aku sudah berlatih dengan giat
dan telah menguasai semua jurus
yang Panglima ajarkan.
Namun, Panglima
bahkan tidak menanyakan keadaanku.
Aku sibuk dengan urusan resmi.
Mari.
Aku tahu bahwa Panglima
paling berdedikasi dan bertanggung jawab.
Bertaruh untuk Wang Ba.
Cepat, katakan. Mau bertaruh untuk siapa?
- Satu untuk Wang Ba!
- Satu untuk Wang Ba.
Dua untuk Wang Ba.
- Kau bertaruh untuk siapa?
- Aku bertaruh untuk Jiang Jiao.
Jiang Jiao. Dua untuk Jiang Jiao, ya?
- Tiga kue, ya?
- Aku pertaruhkan semuanya.
- Aku bertaruh untuk Wang Ba.
- Baiklah.
- Wang Ba.
- Satu untuk Wang Ba.
- Jiang Jiao.
- Enam.
Jiang Jiao!
Jiang Jiao. Lima untuk Jiang Jiao.
Siapa yang punya kue?
Siapa yang masih punya?
Enam untuk Wang Ba.
- Kau bertaruh untuk siapa?
- Jiang Jiao.
- Apakah kau sudah mencatatnya?
- Sudah.
(Hee Yan)
(Ternyata, ada yang lebih awal bertaruh
untuk Hee Yan daripada aku.)
Semuanya,
aku akan bertaruh sepuluh kue ini
untuk Hee Yan.
(Jiang Jiao, Hee Yan, Wang Ba)
Tuan Muda Cheng, kau yakin
ingin bertaruh untuk Hee Yan?
Yakin.
Tuan Muda Cheng memang hebat,
tidak pernah kekurangan kue.
Pasang taruhannya, cepat!
- Wang Ba!
- Semangat, Wang Ba!
- Semangat!
- Wang Ba pasti menang!
- Pasti bisa menang!
- Pasti menang!
Wang Ba pasti bisa menang!
Kak Hee! Semangat!
Tunjukkan kemampuanmu!
Ayo, Wang Ba!
- Wang Ba!
Wang Ba pasti menang!
Wang Ba, biarkan dia melihat kemampuanmu!
- Pasti menang!
- Wang Ba!
Kak Hee, semangat!
Kak Hee!
- Wang Ba!
Kak Hee, semangat!
Pasti menang.
Lei Hou, apakah kau bertaruh untukku?
Aku tidak bertaruh untuk siapa pun.
Bocah,
masih belum terlambat
jika kau berubah pikiran.
Benar.
Cepatlah menyerah.
Kebetulan sekali.
Aku juga ingin
mengatakan hal yang sama kepadamu.
Dasar tidak tahu diri.
- Wang Ba!
- Pasti menang!
- Wang Ba pasti menang!
Wang Ba pasti menang!
Wang Ba menang!
Dia cukup hebat.
Luar biasa, hebat sekali!
Wang Ba hebat!
Hebat!
Menyerahlah.
Cepatlah menyerah.
- Menyerahlah.
- Jangan berisik.
Memalukan.
- Benar.
- Itu benar.
- Cepatlah menyerah.
- Menyerahlah.
- Lihatlah dia.
- Sudah kubilang, dia tidak bisa.
Sudah pasti tidak bisa.
Menyerahlah.
Pergilah.
Ini...
Anak panahnya tembus.
- Sekuat itu tenaganya?
- Apakah dia sehebat itu?
- Itu...
- Akurasinya tepat, tenaganya pun besar.
Ini bukan tenaga biasa.
Selamat, Huaijin.
Di antara para prajurit baru ini
benar-benar ada sosok hebat tersembunyi.
Oh, tidak.
Potensi mereka perlu digali.
Wang Ba dan Hee Yan ini
memang sama-sama hebat.
Itu karena Pelatih Shen
telah mengajari mereka dengan baik.
Tidak, Tuan Muda Cheng.
Aku tidak berani mengakui jasa itu.
Itu semua berkat Panglima
yang pandai melatih pasukan.
Kedua mata tajamku ini
sangat tepat dalam menilai orang.
Masih ingat dengan taruhan kita, 'kan?
Nanti, jangan coba-coba mengingkarinya.
Pelatih Shen, menurutmu,
siapa yang akan menang?
Wang Ba tidak perlu diragukan lagi.
Dulu, dia adalah perampok di gunung.
Sifatnya liar dan sulit dikendalikan.
Dalam hal memanah,
dia memang sangat mahir.
Hee Yan itu tekun dan jujur,
serta punya sifat yang lembut.
Setelah berkembang
selama beberapa tahun lagi,
dia pasti akan menjadi
yang terbaik di antara
para prajurit baru ini.
Pelatih Shen telah salah menilai.
Yang bersifat liar dan sulit dikendalikan
bukanlah Wang Ba.
Namun, Hee Yan ini
makin lama makin menarik.
Setelah kau beristirahat, kita akan...
Aku sudah selesai beristirahat.
Mari kita langsung mulai.
- Semangat!
Jiang Jiao, semangat!
Semangat!
- Semangat!
- Bagus!
Bagus!
Semangat!
Kemampuan yang bagus!
- Bagus!
Bagus!
Siapa yang menang?
(Dia sekuat itu,
tapi hanya seorang prajurit baru?)
Kenapa Kak Hee hanya bertahan
dan tidak menyerang?
Cepat, lebih cepat lagi.
Tinggal sedikit lagi,
dia akan bisa dikalahkan.
(Dia sedang mengujiku.)
Saat dia mengelak tadi,
benar-benar bagus.
Panglima,
gerakan mengelak Hee Yan barusan
sangat mirip dengan gerakan...
Namun, bukankah dia tetap tidak bisa
menghindari kerikil Panglima?
Dia itu sengaja tidak menghindar.
Menggunakan berbagai senjata
untuk berhadapan dengan tombak
pasti akan langsung kalah.
- Hee Yan!
- Bagus!
Manusia hanya belum melihat
tombak sejati.
Begitu memperoleh tombak sejati,
senjata lain akan tampak
seperti permainan anak-anak.
Bagus.
Jiang Jiao ini juga tidak ada gunanya.
Benar.
Bocah.
Ada hal lain?
Aku terima kekalahan.
Ketua.
Ternyata, masalah itu.
Jika kau tidak mengatakannya,
aku hampir saja melupakannya.
Sepertinya,
masih ada satu orang
yang harus mengucapkannya.
Wang Ba, sekarang giliranmu, 'kan?
Jangan-jangan
kau mau mengingkari janji, ya?
Minggir.
Ke...
- Kalau kau tidak mau...
- Ketua!
Aku sudah mengucapkannya.
Aku sudah mendengarnya.
Aku hanya tidak menyangka
kau benar-benar akan mengucapkannya.
Ucapan pria sejati harus...
Sudahlah, begitu saja.
Aku sudah mengucapkannya.
Apa yang kalian lihat?
Pergi sana!
Apa yang kalian lihat? Ayo, pergi!
- Ayo, pergi.
- Ayo.
Kita juga kembali berlatih dengan baik.
Meskipun kalah,
taruhan tadi itu sangat seru.
- Puas menontonnya.
- Pasti bisa.
Ayo, pergi.
Panglima, mohon tunggu sebentar.
Panglima
melupakan sesuatu.
Kau sudah bekerja keras.
Ini untukmu saja.
Aku pasti akan mengingat dengan baik
dan tidak akan melupakan
budi besar Panglima.
Makanannya datang.
Kuenya datang.
Semuanya,
berkat Saudara Hee,
aku meraih kemenangan besar
dalam taruhan kali ini.
Malam ini, aku yang mentraktir kalian.
Kalian tidak perlu sungkan, ya.
Tunggu, kenapa kalian diam saja?
Ayo, segera berterima kasih
kepada Tuan Muda Cheng.
Terima kasih banyak, Tuan Muda Cheng.
- Terima kasih banyak, Tuan Muda Cheng.
Ayo, mari makan.
- Makanlah.
- Mari makan
Enak sekali.
Meskipun aku sedikit tampan,
Saudara Hee menatapku
tanpa sungkan seperti ini
malah membuatku menjadi salah tingkah.
Tuan Muda Cheng,
kau berpikir terlalu jauh.
Maksudku, kau hanya memenangkan
kue sebanyak itu,
apakah cukup untuk dimakan
oleh orang sebanyak ini?
Bukankah ini untuk membalas jasamu?
Kalau begitu, ini lebih banyak ruginya
daripada untungnya.
Ini sebanding.
Sup kambingnya kalau sudah matang,
bawa masuk saja.
- Bagus!
Aromanya harum sekali.
Harum sekali.
- Benar. Di mana mangkuknya?
- Berikan mangkuknya kepadaku.
Terima kasih banyak, Tuan Muda Cheng.
Sup kambingnya sudah datang.
Gelar nomor satu di Garda Yezhou milikmu
sepertinya tidak akan bertahan.
Saudara Hee sudah tekun belajar
dan berlatih selama sebulan ini,
makanya ada kejutan besar hari ini.
Kita berdua sebaiknya
jangan saling menyindir.
Saudara Hee.
Selamat, ya.
Terima kasih banyak, Saudara Lei.
Panglima,
saat di lapangan latihan militer
siang tadi,
Anda bilang,
dia tidak ingin menghindar.
Apa maksudnya itu?
Aku menjadikan
Barak Sembilan Bendera sebagai umpan
untuk memancingnya naik
ke arena bertarung.
Saat dia kewalahan,
aku menyerang secara diam-diam.
Maksudku adalah memaksanya
memperlihatkan kesalahannya.
Tidak disangka,
dia justru menyadari
bahwa aku sedang mengujinya.
Itu sebabnya,
dia sengaja tidak menghindar.
Dia tidak hanya tangguh,
tapi juga cerdas.
Benar-benar lawan yang sulit dihadapi.
Bagaimanapun, Hee Yan itu
pasti bukan orang baik.
Bagaimana kalau saya menangkapnya dulu?
Tidak perlu terburu-buru.
Lalu, apakah Panglima sudah ada rencana?
Para prajurit baru itu
telah berlatih selama sebulan penuh.
Kini saatnya mereka
memperebutkan bendera.
Pada saat itu,
semuanya akan terlihat jelas.
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪